Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Ang mga ulap at hangin ay nabali ang mga pakpak, ayaw gumala sa malayo♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Iniisip ng magkasintahan na ang paalam ay isang alon lamang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Pusta kung sino ang papayag, sino ang hihiling na manatili♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Naniniwala ang mga long-time lovers na ang pagbabalik-tanaw ay isang mahabang paglalakbay lamang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Madaling makita ang paghihintay♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Paano maintindihan? Paano makita?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Paano mawawala ang mga perpektong sandali?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hanggang sa abot-tanaw ng dagat at langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Ano ang nananatiling walang hanggan sa kabilang panig ng panahon?♪
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Mga kwentong may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Second Chance Romance]
[Episode 4]
[Episode 4]
Are you the only one
Ikaw lang ba
in the dorm right now?
sa dorm ngayon?
Everyone's gone home for the break.
Nakauwi na ang lahat para sa break.
Thanks for walking me back.
Salamat sa paglakad sa akin pabalik.
I should thank you for the thoughtful ballet lessons.
Dapat akong magpasalamat sa iyo para sa maalalahanin na mga aralin sa ballet.
Falling for ballet?
Nahulog sa ballet?
A little.
Medyo.
After just a few days?
Pagkatapos lang ng ilang araw?
Yes.
Oo.
I'm here.
nandito ako.
Okay.
Okay.
Well,
Well,
see you next time then.
see you next time.
I'm off.
Alis na ako.
Who is it?
Sino ito?
Wang Shuhan, you forgot your key again?
Wang Shuhan, nakalimutan mo na naman ang iyong susi?
How did you get upstairs?
Paano ka nakaakyat?
I left my ID with the lady downstairs.
Naiwan ko ang ID ko sa babae sa baba.
Is something wrong?
May mali ba?
Your voice sounded a bit off today.
Medyo mahina ang boses mo ngayon.
I made you some pear soup.
Pinagluto kita ng pear soup.
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪Kung umugong ang tsunami sa loob ng puso ko♪
♪Who among the passersby would hear the wind?♪
♪Sino sa mga dumadaan ang makakarinig ng hangin?♪
I simmered this for a long time.
Matagal ko itong pinainit.
Drink it while it's warm.
Inumin ito habang mainit pa.
Thanks.
Salamat.
Be careful, it's hot.
Mag-ingat ka, mainit.
♪I never dared to hope, yet you came by♪
♪Hindi ako nangahas umasa, ngunit dumating ka♪
♪And listened to my hesitant life♪
♪At nakinig sa nag-aalangan kong buhay♪
♪We are like wandering kites♪
♪Para kaming gumagala na saranggola♪
How old were you when you started dancing?
Ilang taon ka noong nagsimula kang sumayaw?
Four.
Apat.
So young?
Napakabata?
Ballet requires starting at a young age.
Ang ballet ay nangangailangan ng simula sa murang edad.
Then isn't it too late
Saka hindi pa ba huli ang lahat
for someone like me?
para sa isang tulad ko?
Way too late.
Masyadong huli.
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Sino ang naghihintay? Sino ang paulit-ulit na nangangarap?♪
And you still accepted me?
At tinanggap mo pa rin ako?
If you're brave enough to come, I'm brave enough to teach you.
Kung matapang kang sumama, malakas ang loob ko para turuan ka.
Starting is easy.
Ang pagsisimula ay madali.
Sticking with it is the hard part.
Ang pagdikit dito ay ang mahirap.
We'll continue next week then.
Magpatuloy tayo sa susunod na linggo.
I won't be here next week.
Wala na ako dito next week.
♪How rare it is in life to have someone to like?♪
♪Gaano bihira sa buhay ang may gusto?♪
Why?
Bakit?
I'm going to Hongyuan County
Pupunta ako sa Hongyuan County
in Aba Prefecture, Sichuan, for a charity trip on my dad's behalf.
sa Aba Prefecture, Sichuan, para sa isang charity trip sa ngalan ng aking ama.
He goes there
Pumunta siya doon
every year.
bawat taon.
But the company's too busy this year.
Ngunit ang kumpanya ay masyadong abala sa taong ito.
So I'm going in his place.
Kaya pumunta ako sa pwesto niya.
I've never been there before.
Hindi pa ako nakakapunta doon.
I hear the sunsets there are more beautiful than anywhere else.
Naririnig ko ang paglubog ng araw doon na mas maganda kaysa saanman.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Gaano bihira ang pabor na muling magsama?♪
Alright.
Sige.
Then we'll
Pagkatapos ay gagawin natin
talk more next time we meet.
kwentuhan pa next time na magkita tayo.
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Pambihira na ikaw pa rin?♪
Drink up.
Uminom ka.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪Ang dumarating at umaalis na karamihan ay nagpapanggap pa rin ng pagmamadali♪
Is it good?
Maganda ba?
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Itinuro nito sa atin kung gaano kahalaga ang debosyon♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Ang magbigay ng panghabambuhay para sa isang pangalan♪
Thanks.
Salamat.
No problem.
Walang problema.
Well,
Well,
see you tomorrow.
magkita tayo bukas.
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Kung ikaw iyon, gagawin ko rin♪
See you next time.
See you next time.
How about
Paano naman
we get hot pot tomorrow?
hot pot tayo bukas?
A farewell dinner for you.
Isang pamamaalam na hapunan para sa iyo.
Okay.
Okay.
I'm off then.
Alis na ako nun.
Bye.
Bye.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Gaano bihira ang pabor na muling magsama?♪
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Pambihira na ikaw pa rin?♪
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪Ang dumarating at umaalis na karamihan ay nagpapanggap pa rin ng pagmamadali♪
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Itinuro nito sa atin kung gaano kahalaga ang debosyon♪
Be careful on your way back.
Mag-ingat sa iyong pagbabalik.
[Tan Siting] Good night.
[Tan Siting] Magandang gabi.
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Ang magbigay ng panghabambuhay para sa isang pangalan♪
[Feng Rui] Get some rest.
[Feng Rui] Magpahinga ka na.
Good night.
Magandang gabi.
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Kung ikaw iyon, gagawin ko rin♪
Dad!
Tatay!
I can't find my math book!
Hindi ko mahanap ang math book ko!
It's in the bookcase.
Ito ay nasa aparador ng mga aklat.
I looked. It's not there.
tumingin ako. Wala ito doon.
Check the drawers.
Suriin ang mga drawer.
Not there either.
Wala rin doon.
Let me help you look.
Tulungan kitang tumingin.
See?
Kita mo?
Look, you put it here after finishing yesterday.
Tingnan mo, inilagay mo dito pagkatapos mong matapos kahapon.
Look at this cut!
Tingnan mo itong hiwa!
Where's the medicine?
Nasaan ang gamot?
It's still bleeding.
Dumudugo pa.
Go.
Pumunta ka.
Go get the first aid kit.
Kunin mo ang first aid kit.
Dad!
Tatay!
Done?
Tapos na?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Where did you put the band-aids from yesterday?
Saan mo inilagay ang mga band-aid kahapon?
No idea. I must have lost it while I was sleeping.
Walang ideya. Nawala yata 'to habang natutulog ako.
Where's the medicine?
Nasaan ang gamot?
All gone, I guess.
Wala na lahat, hula ko.
Here.
Dito.
No. Where is the medicine?
Hindi. Nasaan ang gamot?
It's just a surface wound,
Ito ay sugat lamang sa ibabaw,
but try not to do
ngunit subukang huwag gawin
any strenuous activity at school today,
anumang mabigat na aktibidad sa paaralan ngayon,
alright?
okay?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Ms. Wen,
Ms. Wen,
thank goodness you're here.
buti nalang at nandito ka.
If you hadn't come,
Kung hindi ka dumating,
I'd definitely be late for school today.
Siguradong male-late na ako sa school ngayon.
Learn from your mistakes.
Matuto sa iyong mga pagkakamali.
There's nothing wrong with standing up for others,
Walang masama sa paninindigan para sa iba,
but...
pero...
There is something wrong with it.
May mali dito.
While the intention is very good,
Habang ang intensyon ay napakabuti,
you're not quite old enough
hindi ka pa masyadong matanda
to handle it that way.
upang mahawakan ito sa ganoong paraan.
Next time something like this happens,
Sa susunod na mangyari ang ganito,
protect yourself first, alright?
protektahan mo muna sarili mo ha?
I understand.
naiintindihan ko.
I'm full.
busog na ako.
Okay.
Okay.
Can you clear this for me?
Maaari mo bang i-clear ito para sa akin?
Hurry up.
Bilisan mo.
I forgot my red scarf.
Nakalimutan ko ang pulang scarf ko.
Be quick.
Magmadali.
We shouldn't take this lightly.
Hindi natin dapat ito basta-basta.
Le will be fine.
Magiging maayos din si Le.
I'm just worried he's only acting fine.
Nag-aalala lang ako na ayos lang siya.
Okay, hurry up.
Okay, bilisan mo.
Put it on. My bag.
Isuot mo. Yung bag ko.
Got it.
Nakuha ko.
Let's go.
Tara na.
I'll carry it for you.
Ako na ang magdadala para sayo.
Don't be late.
Huwag ma-late.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Ms. Zhuang, I need to use the restroom.
Ms. Zhuang, kailangan kong gumamit ng banyo.
Go ahead.
Sige na.
Be quick.
Magmadali.
Why did she come out?
Bakit siya lumabas?
Miss, where's the restroom?
Miss, saan ang restroom?
Over there.
Doon.
Thanks.
Salamat.
No problem.
Walang problema.
What's she doing out here?
Anong ginagawa niya dito sa labas?
Is she too nervous?
Masyado ba siyang kinakabahan?
With nerves like that, how will she ever perform on stage?
With nerves like that, how will ever she perform on stage?
Are you very nervous?
Sobrang kinakabahan ka ba?
Don't be.
Huwag maging.
Ms. Guan may be very strict,
Maaaring napakahigpit ni Ms. Guan,
but she's quite good to her students.
pero mabait siya sa mga estudyante niya.
Tell you what,
Sabihin mo,
when you see Ms. Guan,
kapag nakita mo si Ms. Guan,
bow to her first
yumuko muna sa kanya
to show respect.
upang ipakita ang paggalang.
It'll put her in a better mood.
Ito ay maglalagay sa kanya sa isang mas mahusay na mood.
Then she might not be as hard on you.
Kung ganoon ay baka hindi siya ganoon kahirap sa iyo.
I'm afraid I won't be able to hold it for a minute.
Natatakot ako na hindi ko ito mahawakan kahit isang minuto.
I'll tell you a secret.
Sasabihin ko sa iyo ang isang sikreto.
There's a water stain on the classroom ceiling
May bahid ng tubig sa kisame ng silid-aralan
that looks just like a butterfly.
parang butterfly lang yan.
Just look for that.
Hanapin mo na lang yan.
When you're holding the position,
Kapag hawak mo ang posisyon,
keep looking for it.
hanapin mo pa.
Once you find it, the time will be up.
Kapag nahanap mo na, tapos na ang oras.
Good luck.
Good luck.
Don't let Ms. Tan down.
Huwag mong pababayaan si Ms. Tan.
First move.
Unang galaw.
Plié.
Nakatupi.
Start timing.
Simulan ang timing.
Let's move to the next move.
Lumipat tayo sa susunod na galaw.
Demi-plié.
Half-folded.
Start timing.
Simulan ang timing.
Okay.
Okay.
Now try it on one leg.
Ngayon subukan ito sa isang binti.
Not bad.
Hindi masama.
Prepare for the next move.
Maghanda para sa susunod na hakbang.
Ready.
handa na.
Start timing.
Simulan ang timing.
Final move.
Huling galaw.
Begin.
Magsimula.
Okay. Time's up.
Okay. Oras na.
That was really good.
Iyon ay talagang mabuti.
Quite good.
medyo maganda.
Yes.
Oo.
Right.
Tama.
Good.
Mabuti.
Madam.
Madam.
Ms. Guan,
Ms. Guan,
did I pass the exam?
nakapasa ba ako sa pagsusulit?
Wait a moment.
Sandali lang.
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
here are the compiled results.
narito ang mga pinagsama-samang resulta.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
Congratulations.
Binabati kita.
You passed the exam.
Nakapasa ka sa pagsusulit.
But
Pero
this school
paaralang ito
is not the kind of amateur school you might think.
ay hindi ang uri ng amateur na paaralan na maaari mong isipin.
To reach our standards,
Upang maabot ang aming mga pamantayan,
you'll need to keep working hard.
kailangan mong patuloy na magtrabaho nang husto.
I understand. I will work hard.
naiintindihan ko. Magsisikap ako.
Thank you, Madam.
Salamat, Madam.
Thank you.
salamat po.
Alright.
Sige.
Ms. Qin will take your mom
Kukunin ni Ms. Qin ang nanay mo
to complete the enrollment procedures later.
upang makumpleto ang mga pamamaraan ng pagpapatala sa ibang pagkakataon.
Ms. Zhuang.
Ms. Zhuang.
This way.
Sa ganitong paraan.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
I'll leave now.
aalis na ako.
Thank you.
salamat po.
Don't just stand around here.
Wag ka lang tumayo dito.
Everyone, back to your classrooms now!
Lahat, bumalik sa iyong mga silid-aralan ngayon!
Congratulations.
Binabati kita.
Keep up the good work.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Everyone, get out of here.
Lahat, umalis na kayo.
I told you you could do it.
Sabi ko sayo kaya mo.
Feeling confident?
Feeling confident?
Yes.
Oo.
Madam, are you confident?
Madam, confident ka ba?
She really did well.
She really did well.
Yeah.
Oo.
I knew she could pass.
Alam kong makakapasa siya.
Thank you.
salamat po.
Sir, I came
Sir, dumating ako
to apologize.
para humingi ng tawad.
Well...
Well...
My grandson,
apo ko,
Feng Lexuan.
Feng Lexuan.
He got into a fight yesterday.
Nakipag-away siya kahapon.
I heard from him
narinig ko sa kanya
that some students were bullying other students.
na may mga estudyanteng nambu-bully sa ibang mga estudyante.
I said, "That can't be right."
Sabi ko, "Hindi maaaring tama iyon."
How could
Paano kaya
there possibly be bullying in a school like this?
posibleng may bullying sa school na ganito?
I said he was talking nonsense.
Sabi ko, walang kwenta ang sinasabi niya.
I even explained it to him.
Ipinaliwanag ko pa sa kanya.
Severe school bullying
Matinding pambu-bully sa paaralan
can lead to criminal liability.
maaaring humantong sa pananagutang kriminal.
The school could be held responsible.
Maaaring managot ang paaralan.
We will
gagawin namin
investigate this matter thoroughly.
imbestigahan mong mabuti ang bagay na ito.
Once the investigation is complete,
Kapag natapos na ang imbestigasyon,
I'll give you a response.
Bibigyan kita ng tugon.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
there's no evidence.
walang ebidensya.
So no one can draw conclusions yet.
Kaya wala pang makakagawa ng konklusyon.
Right.
Tama.
I asked him.
tanong ko sa kanya.
I said, "You claim it's bullying."
Sabi ko, "I-claim mo na bullying ito."
"Do you have proof?"
"May proof ka ba?"
"Where is the evidence?"
"Nasaan ang ebidensya?"
He said it happened in a blind spot.
Sinabi niya na nangyari ito sa isang blind spot.
Your school
Iyong paaralan
has areas not covered by surveillance cameras?
may mga lugar na hindi sakop ng surveillance camera?
I heard the school gave him a major demerit
Narinig kong binigyan siya ng paaralan ng malaking demerit
and asked him to write a reflection.
at hiniling sa kanya na magsulat ng isang pagmuni-muni.
I said the reflection must be written.
Sabi ko dapat nakasulat ang reflection.
It needs to be a profound reflection.
Kailangan itong maging malalim na pagmuni-muni.
But
Pero
the major demerit...
ang malaking kawalan...
Sir,
sir,
without evidence,
walang ebidensya,
and with the matter not yet fully investigated,
at sa bagay na hindi pa ganap na sinisiyasat,
isn't this handling a bit rash?
hindi ba medyo pantal ito?
Le,
Ang,
your grandma is so good to you.
napakabuti ng lola mo sa iyo.
With your grandma stepping in,
Sa pagpasok ng iyong lola,
this should be resolved, right?
ito ay dapat na malutas, tama?
Probably.
Malamang.
Bringing in a parent as backup?
Nagdadala ng magulang bilang backup?
Feeling guilty, are you?
Nagi-guilty ka ba?
Ren Zhexi,
Ren Zhexi,
you're the one who should feel guilty!
ikaw ang dapat makonsensya!
Who threw the first punch back then?
Sino ang naghagis ng unang suntok noon?
- They did.
- Ginawa nila.
Exactly! Look what they did to me!
Eksakto! Tingnan mo ang ginawa nila sa akin!
You're lying!
nagsisinungaling ka!
Do you have any evidence that I'm lying?
May ebidensya ka ba na nagsisinungaling ako?
Or did your dear grandma
O ginawa ng iyong mahal na lola
find some evidence for you?
maghanap ng ebidensya para sa iyo?
Ren Zhexi, I'm warning you,
Ren Zhexi, binabalaan kita.
show some respect for my grandma!
magpakita ng respeto sa lola ko!
First time I've seen
Unang beses kong nakita
someone bring their grandma into a fight!
may nagdala sa lola nila sa away!
You're such a coward,
Napaka duwag mo,
Feng Lexuan.
Feng Lexuan.
Do you still sleep cuddling your grandma at night?
Natutulog ka pa bang kayakap ang iyong lola sa gabi?
I've heard of mama's boys.
May narinig akong mama's boys.
First time I'm seeing
First time kong makita
a little boy who needs his grandma's protection.
isang batang lalaki na nangangailangan ng proteksyon ng kanyang lola.
I forgot.
nakalimutan ko.
You don't have a mom!
Wala kang nanay!
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
Don't!
huwag!
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
Get off!
Bumaba ka na!
Ms. Hu?
Ms. Hu?
Alright.
Sige.
Okay.
Okay.
This is really dangerous.
Ito ay talagang mapanganib.
Please take care of it.
Ingatan mo ito.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
come with me for a moment.
sumama ka sa akin saglit.
Okay.
Okay.
You must give me an explanation.
Dapat bigyan mo ako ng paliwanag.
Right.
Tama.
We definitely need an explanation.
Tiyak na kailangan natin ng paliwanag.
Sir.
Sir.
Mr. Feng.
Ginoong Feng.
You saw it yourself.
Ikaw mismo ang nakakita.
The previous issue isn't resolved,
Ang nakaraang isyu ay hindi nalutas,
and now Le has pushed someone.
at ngayon may tinulak si Le.
This time
Sa pagkakataong ito
it was caught on camera.
nakunan ito ng camera.
Everyone can see what happened.
Makikita ng lahat ang nangyari.
I... I know.
Ako... alam ko.
Le was wrong to push someone this time.
Mali si Le na nagtulak sa isang tao sa pagkakataong ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We will take responsibility for our mistakes.
Pananagutan natin ang ating mga pagkakamali.
Alright.
Sige.
Here's what we'll do.
Narito ang gagawin natin.
You go back for now.
Bumalik ka muna.
We
Kami
will do our best to mediate this situation.
gagawin ang lahat ng aming makakaya upang mamagitan sa sitwasyong ito.
The school doesn't want this to escalate.
Ayaw ng paaralan na lumaki ito.
I understand.
naiintindihan ko.
By the way,
nga pala,
Ms. Gao came to see me this afternoon.
Si Ms. Gao ay pumunta sa akin kaninang hapon.
She holds firm
Matibay ang hawak niya
to her view on this matter.
sa kanyang pananaw sa bagay na ito.
Now Le has pushed someone.
Ngayon may tinulak si Le.
Maybe you could talk to Ms. Gao?
Baka pwede mong kausapin si Ms. Gao?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
This matter
Ang bagay na ito
will be handled
hahawakan
fairly and justly.
patas at makatarungan.
I understand.
naiintindihan ko.
Understood.
Naintindihan.
Alright.
Sige.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
Don't you want to talk about it?
Ayaw mo bang pag-usapan ito?
I'm on your side.
nasa tabi mo ako.
Don't you trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
What others say is one thing.
Ang sinasabi ng iba ay isang bagay.
I want to hear your side of the story.
Gusto kong marinig ang side mo sa kwento.
Did you throw the first punch?
Ibinato mo ba ang unang suntok?
Yes.
Oo.
They said I don't have a mom.
Sabi nila wala akong nanay.
That's why I hit them.
Kaya naman sinaktan ko sila.
You're back.
Bumalik ka na.
Ms. Wen. Grandma.
Ms. Wen. Lola.
I'll go check on him.
I'll go check on him.
So that's what happened.
Kaya ayun ang nangyari.
I don't think I was wrong.
Parang hindi ako nagkamali.
Of course you weren't wrong.
Syempre hindi ka nagkamali.
The fault lies with them.
Nasa kanila ang kasalanan.
But we need to think about this.
Ngunit kailangan nating pag-isipan ito.
No matter the reason,
Kahit anong dahilan,
the moment you resort to violence,
sa sandaling gumamit ka ng karahasan,
the nature of the situation changes.
nagbabago ang kalikasan ng sitwasyon.
I know.
alam ko.
I know all that.
Alam ko lahat yan.
But I was just so angry.
Pero sobrang galit ko lang.
Do you know what they said?
Alam mo ba kung ano ang sinabi nila?
Alright, okay.
Sige, okay.
They also said I don't have a...
Sinabi rin nila na wala akong...
Forget it.
Kalimutan mo na.
I know, really.
Alam ko, talaga.
Anyway, they're the ones in the wrong.
Anyway, sila ang may mali.
Let's not talk about it anymore.
Huwag na nating pag-usapan.
You went to the school?
Nagpunta ka sa paaralan?
And saw the principal?
At nakita ang principal?
Do you realize that by making a scene,
Napagtanto mo ba na sa paggawa ng isang eksena,
it's Le who ultimately suffers?
si Le ang nagdurusa sa huli?
Making a scene?
Gumagawa ng eksena?
I... I went to solve the problem.
Ako... pumunta ako para lutasin ang problema.
Right now, there's no evidence.
Sa ngayon, walang ebidensya.
The teachers' hands are tied.
Nakatali ang mga kamay ng mga guro.
So without evidence,
Kaya walang ebidensya,
we just have to accept the unfairness?
kailangan na lang nating tanggapin ang infairness?
Besides, the principal already promised
Tsaka nag-promise na yung principal
he wouldn't give Le
hindi niya ibibigay si Le
a major demerit.
isang malaking demerit.
You went to the school
Nagpunta ka sa paaralan
and pressured them.
at pinilit sila.
Is that fair to the other students?
Makatarungan ba iyon sa ibang mga estudyante?
I told you.
sabi ko sayo.
I'm trying to find evidence.
Sinusubukan kong maghanap ng ebidensya.
Where is the evidence?
Nasaan ang ebidensya?
Where is it then?
Nasaan na kaya?
By the time you find it,
Sa oras na mahanap mo ito,
it'll be too late.
huli na.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I believe Le.
Naniniwala ako kay Le.
He doesn't go looking for trouble.
Hindi siya naghahanap ng gulo.
That other child must have said something
Siguradong may sinabi ang ibang bata
to provoke Le into hitting him.
para ma-provoke si Le na patulan siya.
Those are two separate issues.
Iyan ay dalawang magkahiwalay na isyu.
Why are you conflating them?
Bakit mo sila pinagsasama-sama?
Rui,
Rui,
Le doesn't need to stay in a school like this.
Hindi na kailangan ni Le na manatili sa ganitong paaralan.
Let's transfer him.
Ilipat natin siya.
We're trying to solve the problem,
Sinusubukan naming lutasin ang problema,
not create new ones.
hindi lumikha ng mga bago.
Fine.
ayos lang.
Visit that boy's family with money tomorrow.
Bisitahin ang pamilya ng batang iyon na may dalang pera bukas.
If you say Le did nothing wrong,
Kung sasabihin mong walang ginawang masama si Le,
why should we settle with money?
bakit tayo magsettle sa pera?
Because money is the most direct and efficient way.
Dahil ang pera ang pinakadirekta at mahusay na paraan.
So you want Le to grow up
Kaya gusto mong lumaki si Le
thinking money solves everything?
Iniisip na pera ang lumulutas sa lahat?
Stop arguing!
Tumigil sa pagtatalo!
Le,
Ang,
we're leaving this school.
aalis na kami sa school na ito.
I'll find you a better one.
Hahanapan kita ng mas maganda.
Le.
Ang.
Alright?
Sige?
I want to
gusto ko
hear your decision.
pakinggan ang iyong desisyon.
I'll go to school tomorrow and handle it myself.
Pupunta ako sa paaralan bukas at ako na ang bahala.
Then I'll take you tomorrow.
Tapos ihahatid na kita bukas.
Is he asleep?
Tulog ba siya?
Honestly,
Sa totoo lang,
I don't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
You don't need to worry so much.
Hindi mo kailangang mag-alala masyado.
Let me
Hayaan mo ako
try to handle it tomorrow.
subukan mong hawakan ito bukas.
How do you plan to do it?
Paano mo ito pinaplano?
I want to handle it the way his mom would.
Gusto kong hawakan ito sa paraang gagawin ng kanyang ina.
You also think we should use money?
Sa tingin mo rin dapat tayong gumamit ng pera?
No.
Hindi.
I think a mom
Sa tingin ko isang ina
wouldn't care as much about who was right or wrong.
hindi gaanong pakialam kung sino ang tama o mali.
The most important thing would be
Ang pinakamahalagang bagay ay
not wanting her child to suffer.
ayaw niyang magdusa ang kanyang anak.
Even though I've never been a mom,
Kahit na hindi ako naging ina,
I imagine that's how it would be.
Naiimagine ko na magiging ganito.
Then I...
tapos ako...
Really, I...
Talaga, ako...
Thank...
Salamat...
If I really want to express my gratitude...
Kung talagang gusto kong ipahayag ang aking pasasalamat...
Then I'll think of
Tapos iisipin ko
another way.
ibang paraan.
Any word from that car owner?
Anumang salita mula sa may-ari ng kotse na iyon?
Not yet. I haven't received a callback.
hindi pa. Hindi ako nakatanggap ng callback.
- Bye.
- Bye.
Bye.
Bye.
Okay. Bye.
Okay. Bye.
Just stop right here.
Huminto ka lang dito.
Bye.
Bye.
Check if you've got everything.
Suriin kung nakuha mo na ang lahat.
I've got it all.
Nakuha ko na lahat.
Then give me your lunchbox.
Pagkatapos ay ibigay mo sa akin ang iyong lunchbox.
Let's just pretend you forgot your lunchbox today, alright?
Kunwari na lang nakalimutan mo ang lunchbox mo ngayon, okay?
Why?
Bakit?
You'll know.
Malalaman mo.
Go on in.
Pumasok ka na.
I'll bring the lunchbox to you later.
Dadalhin kita mamaya ng lunchbox.
Alright.
Sige.
Bye.
Bye.
Be careful. Watch for cars.
Mag-ingat ka. Abangan ang mga sasakyan.
Good morning.
Magandang umaga po.
Yang Zihuan.
Yang Zihuan.
Another paper ball.
Isa pang papel na bola.
Look.
Tingnan mo.
Feng Lexuan!
Feng Lexuan!
Your parent is here to see you.
Nandito ang magulang mo para makita ka.
What's up?
Anong meron?
Who's that?
Sino yun?
Is that his aunt?
Tita niya ba yun?
Or his...?
O ang kanyang...?
Don't be so forgetful next time.
Wag ka kasing makalimot next time.
Feng Lexuan's mom is so pretty.
Napakaganda ng nanay ni Feng Lexuan.
Make sure you eat a good lunch.
Siguraduhing kumain ka ng masarap na tanghalian.
Feng Lexuan's mom?
Nanay ni Feng Lexuan?
I... I don't know.
Ako... hindi ko alam.
So you'll have energy.
Kaya magkakaroon ka ng enerhiya.
Okay.
Okay.
Go on. Back to your seat.
Sige na. Bumalik ka na sa upuan mo.
Bye.
Bye.
He does have a mom.
May nanay nga siya.
Shut up.
tumahimik ka.
Yeah.
Oo.
What's she doing here?
Anong ginagawa niya dito?
Okay.
Okay.
Everyone, open your books.
Lahat, buksan ang inyong mga libro.
She brought me lunch.
Dinalhan niya ako ng lunch.
She brought him lunch.
Dinalhan siya ng tanghalian.
Turn to page forty-five.
Buksan sa pahina apatnapu't lima.
Preview the lesson on your own.
Silipin ang aralin nang mag-isa.
Hello.
Hello.
You are...?
Ikaw ay...?
Hello, I'm Feng Lexuan's parent.
Hello, ako ang magulang ni Feng Lexuan.
I'm dropping something off for him.
May ibinababa ako para sa kanya.
I'd like to
Gusto ko
take a moment of your time.
maglaan ng sandali ng iyong oras.
Okay.
Okay.
Hello.
Hello.
I'm a parent
Ako ay isang magulang
of a student in Class 2, Grade 6 at this school.
ng isang mag-aaral sa Class 2, Grade 6 sa paaralang ito.
On March 21st, during lunch break,
Noong ika-21 ng Marso, sa panahon ng pahinga sa tanghalian,
the children were playing near the basketball court.
naglalaro ang mga bata malapit sa basketball court.
A conflict may have occurred.
Maaaring may nangyaring salungatan.
The children involved received demerits.
Nakatanggap ng demerits ang mga batang sangkot.
Please forgive my abruptness.
Patawarin mo sana ang aking biglaan.
I noticed your car was parked
Napansin kong nakaparada ang sasakyan mo
facing the incident location.
nakaharap sa lugar ng insidente.
Your dashcam might have recorded
Maaaring na-record ang iyong dashcam
what actually happened.
kung ano talaga ang nangyari.
As a parent,
Bilang isang magulang,
I'd like to understand the actual situation
Gusto kong maunawaan ang aktwal na sitwasyon
to properly
upang maayos
guide my child.
gabayan mo ang aking anak.
I sincerely hope you can help
Taos-puso akong umaasa na makakatulong ka
by providing the dashcam footage.
sa pamamagitan ng pagbibigay ng footage ng dashcam.
Thank you.
salamat po.
Mrs. Ren,
Ginang Ren,
I understand how you must feel.
Naiintindihan ko kung ano ang dapat mong maramdaman.
What happened yesterday was certainly our fault.
Siguradong kasalanan natin ang nangyari kahapon .
I sincerely want to
Taos puso kong gusto
apologize to you.
humingi ng tawad sa iyo.
If
Kung
you have any requests, please feel free to state them.
mayroon kang anumang mga kahilingan, mangyaring huwag mag-atubiling sabihin ang mga ito.
We will do our best to accommodate them.
Gagawin namin ang aming makakaya para ma-accommodate sila.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You think you can just hit someone and then offer a sweet?
Sa tingin mo makakatamaan ka lang ng tao tapos mag-aalok ng sweet?
That's not what I mean.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
I'm saying
sinasabi ko
we will
gagawin natin
cover your child's medical and treatment expenses.
sagutin ang mga gastusin sa pagpapagamot at paggamot ng iyong anak .
This is a small gesture from our family.
Ito ay isang maliit na kilos mula sa aming pamilya.
Family?
Pamilya?
My son said
Sabi ng anak ko
Feng Lexuan is from a single-parent family.
Si Feng Lexuan ay mula sa isang solong magulang na pamilya.
Who are you?
sino ka ba
Ms. Hu,
Ms. Hu,
the impact of a child's family background is significant.
malaki ang epekto ng background ng pamilya ng isang bata .
An irresponsible father
Isang iresponsableng ama
letting a stepmother handle things?
hinahayaan ang isang madrasta na humawak ng mga bagay-bagay?
No wonder the child is always causing trouble.
Hindi nakakagulat na ang bata ay palaging nagdudulot ng gulo.
So
Kaya
the school's emphasis on "home-school unity"
ang pagbibigay-diin ng paaralan sa "pagkakaisa ng tahanan-paaralan"
makes perfect sense.
may perpektong kahulugan.
Ms. Hu,
Ms. Hu,
if we're talking about facts,
kung katotohanan ang pinag-uusapan,
I have something to show everyone.
May ipapakita ako sa lahat.
What are you doing?
anong ginagawa mo
The truth is now clear.
Malinaw na ngayon ang katotohanan.
On behalf of the school,
Sa ngalan ng paaralan,
I apologize to Feng Lexuan,
Humihingi ako ng paumanhin kay Feng Lexuan,
Duan Xiyan,
Duan Xiyan,
and Yang Zihuan.
at Yang Zihuan.
You did nothing wrong.
Wala kang ginawang mali.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
Feng Lexuan, Duan Xiyan, you stood up for a student
Feng Lexuan, Duan Xiyan, tumayo ka para sa isang estudyante
being bullied.
inaapi.
You were very brave.
Napakatapang mo.
The principal said
Sabi ng principal
you will receive certificates of commendation
makakatanggap ka ng mga certificate of commendation
at the flag-raising ceremony on Monday.
sa flag-raising ceremony noong Lunes.
And,
At,
Ren Zhexi, Liu Zixin, Fu Yiwei,
Ren Zhexi, Liu Zixin, Fu Yiwei
you three
kayong tatlo
bullied others
nambu-bully sa iba
and told lies.
at nagsinungaling.
You will each receive a major demerit.
Bawat isa ay makakatanggap ng malaking demerit.
In addition,
Bilang karagdagan,
you are placed on probation.
inilagay ka sa probasyon.
If there's a next time,
Kung may susunod pa,
you will be expelled!
mapapatalsik ka!
Is that clear?
Malinaw ba iyon?
Alright. Let's begin class.
Sige. Simulan na natin ang klase.
That was satisfying.
Iyon ay kasiya-siya.
Turn your math books to page twenty-three.
Ilipat ang iyong mga libro sa matematika sa pahina dalawampu't tatlo.
Dad,
tatay,
let me use this to toast you.
hayaan mong gamitin ko ito para i-toast ka.
On behalf of my classmates, I thank you for helping clear our names.
Sa ngalan ng aking mga kaklase, nagpapasalamat ako sa inyong pagtulong sa paglilinis ng aming mga pangalan.
You're welcome.
Bahala ka.
To your courage in standing up
Sa lakas ng loob mong tumayo
for what's right.
para sa kung ano ang tama.
Thank you, Grandma.
Salamat, Lola.
But next time you encounter such a situation,
Ngunit sa susunod na makatagpo ka ng ganoong sitwasyon,
you need to learn to protect yourself first.
kailangan mo munang matutong protektahan ang iyong sarili.
Right.
Tama.
Dad,
tatay,
did you sign me up
pinapirma mo ba ako
for the free combat class yet?
para sa libreng combat class pa?
Are you serious about this?
Seryoso ka ba dito?
Maybe we should think about it some more.
Siguro dapat nating pag-isipan pa.
Dad,
tatay,
do you know how my classmates praised you?
alam mo ba kung paano ka pinuri ng mga kaklase ko?
How?
Paano?
"Feng Lexuan, your dad is super cool,
"Feng Lexuan, ang tatay mo ay sobrang cool,
inside and out."
sa loob at labas."
Alright.
Sige.
I'll sign you up for the free combat class.
Ipapalista kita para sa libreng combat class.
Do you know who you should be most thankful to?
Alam mo ba kung kanino ka dapat magpasalamat?
It's Ms. Wen.
Ito ay si Ms. Wen.
She went to plead your case
Pinuntahan niya ang iyong kaso
with that child's mother.
kasama ang ina ng batang iyon.
Ms. Wen,
Ms. Wen,
you must have had to endure a lot.
dapat marami kang pinagtiisan.
No.
Hindi.
Not at all.
Hindi naman.
It's
ito ay
thanks to your dad finding the evidence.
salamat sa iyong ama na nakahanap ng ebidensya.
Let me propose another toast to both of you.
Hayaan akong mag-propose ng isa pang toast sa inyong dalawa.
Okay.
Okay.
Let's do it together.
Sabay nating gawin.
Grandma,
lola,
is there anyone else I need to toast?
may iba pa ba akong kailangan i-toast?
Can we eat now?
Pwede na ba tayong kumain?
Alright. Let's eat.
Sige. Tara kain na tayo.
Today,
ngayon,
[9th Grade Model Airplane Competition] we grandly hold the preliminary round
[9th Grade Model Airplane Competition] mariing hawak namin ang preliminary round
of the 9th School-Wide Model Airplane Competition
ng 9th School-Wide Model Airplane Competition
on the spring campus sports field.
sa spring campus sports field.
[Waiting Area] It aims to foster connection,
[Waiting Area] Nilalayon nitong pasiglahin ang koneksyon,
promote our friendship,
itaguyod ang ating pagkakaibigan,
and thereby encourage the healthy and vibrant development
at sa gayon ay hinihikayat ang malusog at masiglang pag-unlad
of our model airplane endeavors.
ng ating modelong eroplanong pagpupunyagi.
Finally,
Sa wakas,
we wish all participants
nais namin ang lahat ng kalahok
outstanding results.
natitirang mga resulta.
And we wish this competition a complete success!
At nais namin ang kumpetisyon na ito ng kumpletong tagumpay!
[Audience Area]
[Lugar ng Audience]
The competition is about to officially begin!
Ang kumpetisyon ay malapit nang opisyal na magsimula!
Come on!
Halika na!
Let's have some louder cheers, alright?
Let's have some louder cheers, okay?
Go for it!
Go for it!
Contestant number twelve,
Contestant number twelve,
Feng Lexuan!
Feng Lexuan!
Let's hear some cheers for them!
Pakinggan natin ang ilang tagay para sa kanila!
Come on!
Halika na!
Go for it!
Go for it!
I'll surpass you.
hihigitan kita.
Contestants, please take a short break.
Mga kalahok, mangyaring magpahinga ng sandali.
Go for it!
Go for it!
Now we'll announce the results.
Ngayon ay iaanunsyo namin ang mga resulta.
Third place goes to
Ang ikatlong lugar ay napupunta sa
Xue Xiaofan!
Xue Xiaofan!
Second place
Pangalawang pwesto
goes to Feng Lexuan's team!
papunta sa team ni Feng Lexuan!
Their time is 30.11 seconds!
Ang kanilang oras ay 30.11 segundo!
Now we'll announce...
Ngayon ay iaanunsyo namin...
We came in second.
Pumasok kami sa pangalawa.
I wanted first place.
Gusto ko ng unang pwesto.
Let's see who got first.
Tingnan natin kung sino ang unang nakakuha.
Ren Zhexi's team!
Ang koponan ni Ren Zhexi!
Their time is
Ang tagal nila
29.05 seconds!
29.05 segundo!
Congratulations!
Binabati kita!
Not good enough.
Hindi sapat na mabuti.
Go home and practice more.
Umuwi ka na at magsanay pa.
You can ask me if you have
Maaari mo akong tanungin kung mayroon ka
any questions.
anumang katanungan.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
Okay. Bye, Madam.
Okay. Bye, Madam.
Qu Zhen?
Qu Zhen?
What are you doing sitting here?
Anong ginagawa mo dito nakaupo?
Ms. Tan, how were my moves just now?
Ms. Tan, kumusta ang mga galaw ko ngayon?
You're stretching by yourself here?
Nag-iinat ka mag-isa dito?
Hip opening and leg stretches are fundamental skills.
Ang pagbubukas ng balakang at pag-uunat ng binti ay mga pangunahing kasanayan.
You should practice them properly.
Dapat mong sanayin ang mga ito nang maayos.
But
Pero
there's one thing
may isang bagay
you need to pay attention to when stretching.
kailangan mong bigyang pansin kapag lumalawak.
Your hips must be aligned correctly.
Ang iyong mga balakang ay dapat na nakahanay nang tama.
Many people don't notice that.
Hindi iyon napapansin ng maraming tao.
Before my mom left,
Bago umalis ang aking ina,
I promised her I would practice hard.
Nangako ako sa kanya na magsasanay ako nang husto.
Keep it up.
Ituloy mo yan.
Should we get her shoes one size larger?
Dapat ba nating kunin ang kanyang sapatos na isang sukat na mas malaki?
Sure.
Oo naman.
Big feet.
Malaking paa.
And this color, please.
At ang kulay na ito, mangyaring.
Get her two more pairs
Kunin mo siya ng dalawa pang pares
of the genuine leather ones too.
ng mga genuine leather din.
Two pairs, one size larger.
Dalawang pares, mas malaki ang isang sukat.
Okay.
Okay.
Welcome to come again.
Maligayang pagdating muli.
Thank you.
salamat po.
Thank you, Ms. Tan.
Salamat, Ms. Tan.
Keep dancing well.
Panatilihing mabuti ang pagsasayaw.
This doesn't make sense.
Hindi ito makatuwiran.
How could they win?
Paano sila mananalo?
You're still thinking about that?
Iniisip mo pa ba yun?
Wasn't it just for fun?
Hindi ba katuwaan lang?
Grandma, it's not just for fun.
Lola, hindi lang ito katuwaan.
A model airplane competition is a science-based competition.
Ang kumpetisyon ng modelo ng eroplano ay isang kumpetisyon na nakabatay sa agham.
And it's not that I'm afraid of losing or that I'm unhappy.
At hindi naman sa takot akong mawala o hindi ako masaya.
I just don't understand
hindi ko lang maintindihan
why Ren Zhexi's team
bakit ang team ni Ren Zhexi
ended up taking first place.
natapos ang pagkuha ng unang lugar.
Ren Zhexi and his friends had never built model aircraft before.
Si Ren Zhexi at ang kanyang mga kaibigan ay hindi pa nakagawa ng modelong sasakyang panghimpapawid.
They suddenly decided to enter this competition
Bigla silang nagpasya na sumali sa kompetisyong ito
and ended up taking first place.
at nauwi sa unang pwesto.
It's just too strange.
Masyado lang kakaiba.
Hello?
Hello?
Feng Lexuan, major intel.
Feng Lexuan, intel major.
What intel?
Anong intel?
I just heard from Ji Sen in Class 3
Narinig ko lang kay Ji Sen noong Class 3
that Ren Zhexi's team
ang pangkat ni Ren Zhexi
didn't even build their model airplane themselves.
hindi man lang sila gumawa ng kanilang modelong eroplano.
They didn't build it themselves?
Hindi sila ang nagtayo nito?
Right. They say they bought it.
Tama. Binili daw nila.
Seems they spent a lot of money on it.
Mukhang malaki ang ginastos nila dito.
What's the conclusion?
Ano ang konklusyon?
Their model airplane
Ang kanilang modelong eroplano
wasn't built by them at all.
ay hindi nila itinayo sa lahat.
They bought it.
Binili nila ito.
Are you allowed to buy it?
Pinapayagan ka bang bumili nito?
They bought it secretly.
Binili nila ito ng palihim.
The teachers didn't know.
Hindi alam ng mga guro.
I knew it.
alam ko na.
The three of them?
Silang tatlo?
Pigs might fly.
Baka lumipad ang mga baboy.
How could they?
Paano kaya nila?
You don't need to wear your old shoes anymore.
Hindi mo na kailangang isuot ang iyong lumang sapatos.
From now on, you can practice in these new ones.
Mula ngayon, maaari kang magsanay sa mga bago.
Great.
Mahusay.
The weather is nice today, isn't it?
Ang ganda ng panahon ngayon, di ba?
Ms. Zhuang.
Ms. Zhuang.
Qu Zhen, you went to buy shoes?
Qu Zhen, bumili ka ng sapatos?
Yes.
Oo.
Look, Ms. Tan picked them for me.
Tingnan mo, pinili sila ni Ms. Tan para sa akin.
She said they're special soft-soled shoes for dancing.
Sinabi niya na ang mga ito ay espesyal na sapatos na malambot para sa pagsasayaw.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Mr. Wang said he's your friend.
Sinabi ni Mr. Wang na kaibigan mo siya.
He sponsored our school today.
Siya ang nag-sponsor ng school namin ngayon.
I told Ms. Zhuang
Sinabi ko kay Ms. Zhuang
it was because of you
ito ay dahil sa iyo
that I learned about this wonderful school.
na natutunan ko ang tungkol sa magandang paaralan na ito.
Actually, I've always admired ballet,
Sa totoo lang, lagi kong hinahangaan ang ballet,
and I've always hoped to do something for it.
at palagi akong umaasa na gumawa ng isang bagay para dito.
So thank you, Ms. Zhuang,
Kaya salamat, Ms. Zhuang,
for giving me this opportunity.
sa pagbibigay sa akin ng pagkakataong ito.
On behalf of our students,
Sa ngalan ng aming mga mag-aaral,
I thank you for your generosity.
Nagpapasalamat ako sa iyong kabutihang-loob.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
So you're Qu Zhen?
So ikaw si Qu Zhen?
Yes.
Oo.
I heard from Ms. Zhuang
Narinig ko kay Ms. Zhuang
that you're the first Tibetan girl
na ikaw ang unang babaeng Tibetan
at the school to learn ballet.
sa paaralan upang matuto ng ballet.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Nice to meet you too.
Ikinagagalak din kitang makilala.
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
may I invite Ms. Tan and Qu Zhen
pwede ko bang imbitahan sina Ms. Tan at Qu Zhen
for a meal?
para sa isang pagkain?
I should be the one inviting you.
Ako dapat ang nag-iimbita sa iyo.
You've made such a big contribution to our school.
Napakalaking kontribusyon mo sa aming paaralan.
Right?
tama?
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
please join us.
mangyaring sumama sa amin.
I won't go.
hindi ako pupunta.
You go ahead.
sige ka.
I have several students to meet.
Mayroon akong ilang mga mag-aaral upang makilala.
Do you need my help?
Kailangan mo ba ng tulong ko?
No need.
Hindi na kailangan.
There are plenty of other teachers.
Marami pang ibang guro.
Besides,
Bukod,
properly thanking Mr. Wang on my behalf
maayos na nagpapasalamat kay Mr. Wang sa ngalan ko
is the most important thing.
ay ang pinakamahalagang bagay.
Alright.
Sige.
Go ahead.
Sige na.
Celebrate for Qu Zhen.
Magdiwang para sa Qu Zhen.
What should we eat?
Ano ang dapat nating kainin?
Let's have pizza.
Tara pizza tayo.
Is that place still open?
Bukas pa ba ang lugar na iyon?
I've only seen pizza in magazines.
Sa magazine lang ako nakakita ng pizza.
I've never tried it.
Hindi ko pa nasubukan.
What does it taste like?
Ano ang lasa nito?
You'll know once you try it.
Malalaman mo kapag sinubukan mo ito.
Let's go.
Tara na.
Yes, those two in the front.
Oo, yung dalawang nasa harap.
Add one more of that thing in front.
Magdagdag ng isa pa sa bagay na iyon sa harap.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
That...
yung...
Kids!
Mga bata!
Take it.
Kunin mo.
Grandma.
Lola.
Here.
Dito.
Well?
Well?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Look at the quality, Yang Zihuan.
Tingnan ang kalidad, Yang Zihuan.
Look.
Tingnan mo.
It's not even on our level.
Wala pa sa level namin.
Can we beat them?
Kaya ba natin silang talunin?
Seems like it's imported.
Parang imported.
Let me see!
Tingnan ko!
Hurry!
Magmadali!
Look.
Tingnan mo.
Grandma,
lola,
where did you get this?
saan mo nakuha ito?
I had it specially made for you.
Ginawa ko itong espesyal para sa iyo.
Will
Will
this work?
gawaing ito?
I had a designer
Mayroon akong isang taga-disenyo
from the Aerospace Academy make this for you.
mula sa Aerospace Academy gawin ito para sa iyo.
Beating them won't be a problem at all.
Hindi naman magiging problema ang pagkatalo sa kanila.
No.
Hindi.
The competition
Ang kumpetisyon
is about building the model airplanes ourselves.
ay tungkol sa paggawa ng mga modelong eroplano sa ating sarili.
Is it?
ito ba?
But you're just
Pero ikaw lang
giving us such a high-end one.
nagbibigay sa amin ng isang high-end.
It's obvious the three of us didn't make it ourselves.
Halatang hindi kami nakarating sa aming tatlo.
Yeah.
Oo.
That's a bit like cheating.
Medyo panloloko yan.
But it's already bought.
Pero nakabili na.
Wouldn't it be a waste not to use it?
Hindi ba sayang kung hindi mo ito gagamitin?
They bought theirs,
Bumili sila ng kanila,
but we have to make ours.
ngunit kailangan nating gawin ang atin.
How is that fair?
Paano ito patas?
They bought theirs, so we should buy one too.
Bumili sila ng sa kanila, kaya dapat bumili din tayo.
And we have to beat them!
At kailangan nating talunin sila!
Teach those rotten kids a lesson.
Turuan ng leksyon ang mga bulok na bata.
Right?
tama?
But...
Pero...
That makes sense.
Na may katuturan.
Right?
tama?
Madam, you're amazing.
Madam, ang galing mo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
we'll really teach Ren Zhexi a lesson.
tuturuan talaga natin ng leksyon si Ren Zhexi.
Look.
Tingnan mo.
It's so well made.
Napakaganda ng pagkakagawa nito.
See?
Kita mo?
Is it good?
Maganda ba?
Qu Zhen,
Qu Zhen,
where is your hometown?
saan ang iyong bayan?
My hometown is
Ang aking bayan ay
Amu Township in Hongyuan County.
Amu Township sa Hongyuan County.
You can see the sacred mountains from there.
Makikita mo ang mga sagradong bundok mula doon.
It's very, very beautiful.
Ito ay napaka, napakaganda.
There are also many lakes.
Marami ring lawa.
Yaks often pass by our village.
Madalas dumadaan si Yaks sa village namin.
It sounds beautiful.
Parang maganda.
Being so far away,
Sa sobrang layo,
do you miss home?
miss mo na ba ang bahay?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
When I saw my mom off this morning,
Nang makita kong umalis si mama kaninang umaga,
I saw tears in her eyes.
Nakita ko ang luha sa mata niya.
This is the first time my mom and I have been apart.
Ito ang unang beses na nagkahiwalay kami ng nanay ko.
I grew up by her side.
Lumaki ako sa tabi niya.
For me, the hardest thing about coming here
Para sa akin, ang pinakamahirap sa pagpunta dito
to learn ballet is being separated from my mom.
to learn ballet is being separated from my mom.
Then you must study hard,
Pagkatapos ay kailangan mong mag-aral ng mabuti,
so you can go back and dance for them someday.
para makabalik ka at sumayaw para sa kanila balang araw.
You just need to
Kailangan mo lang
dance your own ballet.
sumayaw ng sarili mong balete.
As long as
basta
you feel free
malaya ka
and happy
at masaya
while dancing ballet,
habang sumasayaw ng ballet,
that's enough.
tama na yan.
Okay, Ms. Tan.
Okay, Ms. Tan.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
do you think I'm too old for ballet?
sa tingin mo ba masyado na akong matanda para sa ballet?
Can I dance my own ballet?
Maaari ba akong sumayaw ng sarili kong ballet?
Stop joking around.
Tumigil sa pagbibiro.
Yuan, just eat.
Yuan, kumain ka na lang.
Mr. Wang, you like Ms. Tan.
Mr. Wang, gusto mo si Ms. Tan.
You little rascal!
Ikaw na maliit na bastos!
Don't call me Mr. Wang.
Huwag mo akong tawaging Mr. Wang.
Call me Uncle Wang.
Tawagin mo akong Uncle Wang.
There's a proverb from where I'm from.
May kasabihan sa pinanggalingan ko.
"In life, there are only two things:
"Sa buhay, dalawa lang ang bagay:
happiness and sorrow."
kaligayahan at kalungkutan."
"One is spoken aloud,
"Ang isa ay sinasalita nang malakas,
the other is kept in the heart."
ang isa ay nakatago sa puso."
"Thousands of galloping horses
"Libu-libong mga kabayong tumatakbo
cannot exchange for true love."
hindi maaaring ipagpalit sa tunay na pag-ibig."
Uncle Wang, if you like Ms. Tan,
Tiyo Wang, kung gusto mo si Ms. Tan,
you should say it bravely.
dapat mong sabihin ito ng matapang.
You little one, you know quite a lot.
Ikaw na bata, marami kang alam.
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
It's not suitable to talk while eating.
Hindi angkop na makipag-usap habang kumakain.
Here.
Dito.
Try this.
Subukan ito.
It'll get cold soon.
Lalamig na agad.
[Huacan! The Secret to Leading Domestic Red Wine Sales]
[Huacan! Ang Lihim sa Nangunguna sa Domestic Red Wine Sales]
[An Interview with Wang Hongyuan]
[Isang Panayam kay Wang Hongyuan]
Sir.
Sir.
Here is the information
Narito ang impormasyon
on the wineries participating in this red wine selection.
sa mga gawaan ng alak na lumalahok sa seleksyon ng red wine na ito.
So many excellent wineries are participating in the selection.
Napakaraming mahuhusay na gawaan ng alak ang nakikilahok sa pagpili.
Where is Cygne's brand advantage?
Nasaan ang bentahe ng tatak ng Cygne?
The winner's wine
Ang alak ng nanalo
will become the official wine for the City Expo.
ay magiging opisyal na alak para sa City Expo.
That's why
kaya lang
so many wineries are participating.
napakaraming wineries ang sumasali.
Since we just won the gold medal in France,
Dahil nanalo lang tayo ng gintong medalya sa France,
our brand recognition
ang aming pagkilala sa tatak
is relatively higher
ay medyo mas mataas
than most of our competitors.
kaysa sa karamihan ng aming mga kakumpitensya.
And our taste profile is fresher than theirs.
At ang aming profile sa panlasa ay mas sariwa kaysa sa kanila.
The only one that can really compete with us
Ang tanging makakalaban talaga sa atin
is probably Huacan.
malamang si Huacan.
Their grapes
Ang kanilang mga ubas
come from the same region as ours.
nagmula sa parehong rehiyon tulad ng sa amin.
There isn't much difference
Walang gaanong pagkakaiba
from raw materials to craftsmanship.
mula sa hilaw na materyales hanggang sa pagkakayari.
The difference is
Ang pagkakaiba ay
that our red wine targets
na pinupuntirya ng ating red wine
a younger
isang mas bata
demographic.
demograpiko.
So our design
Kaya ang aming disenyo
needs to be bolder
kailangang maging mas matapang
and more avant-garde.
at mas avant-garde.
That's how we differentiate ourselves from Huacan.
Iyan ang pagkakaiba natin sa Huacan.
But
Pero
Huacan also launched
Inilunsad din ni Huacan
two youth-oriented wines last quarter.
dalawang youth-oriented na alak noong nakaraang quarter.
They directly target our products.
Direkta nilang pinupuntirya ang aming mga produkto.
Are they already on the market?
Nasa palengke na ba sila?
They're available in offline stores now.
Available na ang mga ito sa mga offline na tindahan.
Okay.
Okay.
Have Hao buy some.
Pabili si Hao.
I'll do a comparison.
Gagawa ako ng paghahambing.
Got it.
Nakuha ko.
Also,
Gayundin,
has the marketing design
may disenyo ng marketing
for the offline stores been updated?
para sa mga offline na tindahan ay na-update?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It's already been updated as you requested.
Na-update na ito gaya ng hiniling mo.
I'll send it to your email later.
Ipapadala ko ito sa iyong email mamaya.
Alright.
Sige.
That's all.
Iyon lang.
Okay.
Okay.
You may go.
Maaari kang pumunta.
Thank you, Ms. Tan.
Salamat, Ms. Tan.
Thank you, Uncle Wang.
Salamat, Tiyo Wang.
Bye.
Bye.
So your grandma
Kaya ang lola mo
had a really powerful airplane made for you guys?
may ginawa ba talagang makapangyarihang eroplano para sa inyo?
Dad,
tatay,
I've been really conflicted about this.
Talagang nag-conflict ako tungkol dito.
Competitions should be fair and square.
Ang mga kumpetisyon ay dapat na patas at parisukat.
Winning with a fake
Panalo sa peke
is worse than losing fairly.
ay mas masahol pa kaysa matalo ng patas.
But Ren Zhexi and the others are really annoying.
Pero nakakainis talaga si Ren Zhexi at yung iba pa .
Did you see how smug they were during practice?
Nakita mo ba kung gaano sila kasaya habang nagsasanay?
Acting like the championship was definitely theirs.
Ang pag-arte na parang championship ay talagang sa kanila.
So you really want to beat them?
Kaya gusto mo talagang talunin sila?
Of course.
Syempre.
And you plan to use the airplane your grandma gave you?
At balak mong gamitin ang eroplanong binigay ng lola mo?
I haven't decided yet.
Hindi pa ako nakakapagdesisyon.
But Tudou and Yang Zihuan
Ngunit sina Tudou at Yang Zihuan
are already over the moon.
ay nasa ibabaw na ng buwan.
They also think we should use
Iniisip din nila na dapat nating gamitin
Grandma's awesome airplane to teach them a lesson.
Ang kahanga-hangang eroplano ni Lola para turuan sila ng leksyon.
I can understand that.
Maiintindihan ko naman yun.
I was thinking,
iniisip ko,
we don't necessarily have to use a bought one to beat them.
hindi naman natin kailangang gumamit ng binili para talunin sila.
Then what do we use?
Saka ano ang gamit natin?
Have you forgotten
Nakalimutan mo na ba
what your dad studied in college?
ano ang pinag-aralan ng tatay mo sa kolehiyo?
Right.
Tama.
You can guide me then.
Maaari mo akong gabayan pagkatapos.
That'll be a piece of cake.
Iyon ay magiging isang piraso ng cake.
No problem.
Walang problema.
But, Le,
Ngunit, Ang,
next time
sa susunod
if your grandma does something like this,
kung gumawa ng ganito ang lola mo,
you need to firmly refuse her, alright?
kailangan mo siyang tanggihan, okay?
No problem.
Walang problema.
But, Dad,
Ngunit, tatay,
you're not going to argue with Grandma again, are you?
hindi ka na makikipagtalo kay lola ha?
No, I won't.
Hindi, hindi ko gagawin.
Oh no.
Ay hindi.
You will argue.
Magtatalo kayo.
It's not arguing.
Hindi ito nakikipagtalo.
It's because both your grandma and I love you.
Dahil pareho kaming mahal ng lola mo.
We just show it in different ways.
Ipinapakita lang natin ito sa iba't ibang paraan.
So it's inevitable we'll have
Kaya hindi maiiwasang magkaroon tayo
some disagreements about your upbringing.
ilang hindi pagkakasundo tungkol sa iyong pagpapalaki.
That's all.
Iyon lang.
Okay.
Okay.
Then later, you should
Tapos mamaya, dapat
talk to Grandma
kausapin si Lola
gently and calmly.
malumanay at mahinahon.
Gently and calmly? Like this?
Malumanay at mahinahon? ganito?
"Grandma,
"Lola,
I...
ako...
I love you."
mahal kita."
"I
"Ako
really
talaga
don't..."
huwag..."
Alright.
Sige.
We've been talking and forgot to eat.
Nag-usap na kami at nakalimutang kumain.
But if I talk like that,
Pero kung ganyan ako magsalita,
your grandma definitely won't hear me.
siguradong hindi ako maririnig ng lola mo.
The food is getting cold.
Lumalamig na ang pagkain.
Hurry up.
Bilisan mo.
Dig in.
humukay.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Naiintindihan ng araw ang madilim na kulay ng gabi♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Sa paghihintay, umiikot ito sa simula at wakas♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Sino ang nagsabi na ang oras ay kamag-anak?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Kapag nagmahal ka, ganap na♪
♪Absolute tolerance♪
♪Ganap na pagpaparaya♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Para sa mahabang taon na kalupitan♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Hayaan ang aking natitirang mga araw ay alalahanin ang isang kaluluwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Hayaan mo akong bumalik sa tabi mo♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Patuloy akong iikot, iikot para sa iyo♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hanggang sa nahihilo ako sa pananabik♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Tulad ng kantang pinagsasama-sama araw at gabi♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪A spinning dance♪
♪Isang umiikot na sayaw♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Ang pag-ibig sa iyo ay pag-ibig sa iyong mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Maaaring mawala din tayo sa obsession na ito♪
♪A long and winding detour♪
♪Isang mahaba at paikot-ikot na liko♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Ang pag-ibig ay lumilingon sa bawat pagliko♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Until forever♪
♪Hanggang sa walang hanggan♪